[музыка]
привет привет дорогие друзья ну что
второй день мы вместе как это у нас
принято сегодня среда
мы начинаем любить нельзя воспитывать я
приветствую вас едем и зицер
вместе со мной вас приветствуют юлия
рудова наталья свиридова это редактор и
звукорежиссер и телефоны наша конечная
вам напомню плюс 7 495 728 71 71
и вот sap для того чтобы писать нам
сообщение
которые мы очень и очень стараемся
читать и реагировать плюс 7 967
1035 533 надо начинать
но не раньше чем мы услышим песню
посоветовал наших детей
sam smith даймонд
сегодня так 1 на линии сегодня в эфире
умный санкт-петербурга
здравствуйте видимо у меня вот такая вот
ситуация произошла
дедушка с внуком внуков музыка меня да
да да да да да сколько сам дедушка с
внуком внуку 12 лет не общается уже
больше года и все это произошло после
того как летучая
но были на даче и дедушка побратим рука
с утра вынести мусор
ну-ка ответил дом о том днем на
повторную просьбу ответил что позднее а
вечером сказал что вообще об этом
впервые слышат это было сказано в
присутствии родители уже и получается
что внук выставила дедушку
но обманщиком лжецом заявив но он вообще
никому ничего не обещал а родители в
общем как то промолчали и согласились и
вот этот конфликт
вот уже длится больше года и никак не
разрешается
вот кто и каким образом сделать первый
шаг для возобновления нормальной
отношения тот кто хочет вызова
возобновить отношения я хочу чтобы у них
отношения нормализовались оба бойца них
из них тот из я понял я понял уделил нам
из них кто хочет восстановить отношения
но давайте давайте поймем давайте чуть
глубже копнем а в чем конфликты
собственно говоря но бывает но в семье
чего не бывает правда же ну и далек
уничтожь тем перестал общаться когда
устроена
они например утром мы вообще живем
отдельно но выходные мы право на даче
даже не здоровается не смотрит мимо и
как-то не обращает внимание раньше они
дедушкой там рыбу ловили как-то общались
и мне пожалуйста а дедушка дедушка то
здоровается при этом так пока игра а это
у них такая игра подростковая у обоих
короче говоря никто ничем не здоровается
все друг на друга даются вот такая
история правильно я понял я честно
говоря знаю что вам делать но вопрос
только пойдет ли кто-нибудь дедушка то
хочет возобновить отношения
покой не обращает на него внимание на
его поведение и я понимаю про вас но
ведь ничего у нас тогда не получится но
вот смотрите дедушка это понимаю ваш муж
любимый правда же да он говорит мне так
спокойнее я не хочу бы разговаривать не
хочу возобновлять отношения ничего не
хочу наш огласила бы мы его заставлять
что же нам делать то ситуация была бы
очень простой вот прям очень простой
если бы дедушка хотел возобновить
эти отношения но это вообще-то сказать
выеденного яйца не стоит тогда не очень
понятно можно подумать над формулировкой
можно подумать как поговорить ну это в
общем действительно ничего не стоит
но тут если ну как это сказать если
жених и невеста не хотят то поженить их
невозможно как мы с вами понимаем что
это
к только на как бы 1 пойти то есть если
нет нет я считаю что никто никому ничего
не должен
но я считаю вот что вот смотрите да
никто никому ничего не должен во первых
это важно прим но если речь идет о том
что это мешает
кому-то из них двоих или тем более обоим
то в общем конечно нужно нужно мириться
теперь мне кажется вот я бы воля ваша
можете со мной не соглашаться мне
кажется вся эта ситуация которую вы
описали но вообще-то на житейская бывает
начитаны не стоит выеденного яйца но
конечно он не выставлял дедушку на
посмешище как мы с вами понимаем он
неловко поступил я согласен с вами
неверно сформулировал то что он хотел он
так сказать не подумал перед этим он не
подумал что она может дедушку обидеть
это все правда но там конечно не было
злого умысла у мальчика 12 лет но не дни
охоты бабло и мусор выносить это все это
вся история там больше ничего не было
дальше слово за слово пошло куда далеко
и так далее еще раз вот я ну практически
могу гарантировать я понятное дело же
чужая душа потёмки да но я почти могу
гарантировать что у вашего внука не было
никакого злого умысла
ну а дальше лучшие что могло бы
произойти если дедушки это мешает ту
девушку к нему подходит и говорит слушай
дружище но мы все погорячились знает что
я мне было неприятно я должен тебе
сказать я бы очень был бы тебе
благодарен если у нас таких ситуаций
больше бы ни возникало но ведь я люблю
глупо мне с тобой не общаться все все на
этом ситуация заканчивается вот просто
она заканчивается в 97 процентов случаев
некоторые зачем зачем skype аша что вы
получите если родители вставит ему мозги
на место как вы говорите да тем более
что смотрите еще раз мальчик-то умный у
вас внук наверно и правда а не дурак
не глупый да значит если не глупый
мальчик теперь уже не 12 и 13 лет
насколько я понимаю видит и понимает что
дедушки спокойнее как высказались ним не
общаться может она сожалеет о том случае
му что на нем забыл в его возрасте такое
бывает
ему-то зачем дедушки лезть чтобы дедушка
сказал на внутренней хороший мальчик я
тебя не прощаю
зачем вот так рисковать и кто бы так
рисковал в чем смысл
запись я не говорю кто прав кто виноват
я думаю что конечно
юноша 12 лет не мог бы подумать над
формулировкой это да я согласен с вами
это точно но еще раз но мы же мы же
взрослые муж должны им показывать пример
примирения пример того как поступают
люди когда возникает какой-то конфликт
как люди мирятся как люди идут навстречу
друг другу мы им они они нам но глупо
ожидать а в них что они поступят
правильно омыт искать и будем ожидать
этого правильного поступка понимаете но
все родители это это знаете это
следующий круг они тут вообще вообще не
причем они сказать ваши дети ну ну не
знаю может могли бы поговорить о может
не могли бы поговорить не знаю там
многое может быть но это же отношение
дедов внукам это очень очень жалко если
это отношение нарушены эти вот мне мне
правда так кажется да при том что я
кирилл еще раз я ведь услышал то что вы
сказали в начале если дедушка сам
говорит да мне это в общем не надо ну не
надо так не надо прошел pattern 1
извините но давайте уже раз такой у нас
разговор раз такой у нас разговор я
позволю себе ну такой не-не-не-не очень
мягкий вопрос хочу же не сделал ты
ничего раньше когда ему надо было
ну да ну да один пароход не могу решил
бы все потому что понимаем наше
поколение немножко по-другому воспитана
и на подпитывали чтобы мы уважали
старших и слова них гадалкам какого-то
не надо понимаю а вот понимаю подождите
но у кого не понимают ольга юрьевна
ну что мы с вами вымогать детей но
подождите
да ваше поколение была воспитана и
прекрасной все очень хорошо и честное
слово я отношусь к вам с огромным
уважением даю вам честное слово да но
ведь смотрите воспитание поколения тут
не причем ваше поколение была воспитана
что дети взрослым нечего сказать плохого
не скажут понятно теперь вы
представитель вашего поколения
столкнулся с ситуацией когда ребенок ему
сказал что-то неприятное а дальше в
кодах поколения что записано как должно
поступать поколения или как дедушка
должна в этой ситуации поступить сейчас
мы говорим о том как должен поступить
мальчик а дедушка как должен поступить
неужели вас последовали так что в этот
момент нужно обидится на всю жизнь на
внука и ждать пока внук сам придет
просить прощения иначе разорвать
отношения на всю жизнь
неужели такой код воспитания был не
может так да это вам просто повезло да
ну все но все но тут все я об этом и
говорю на эту же мудрость такая да эта
мудрость старших которую еще раз даже
неловко поступившие молодые люди ну в
праве ожидать такая мудрость и в этом
смысле мне кажется если дедушка проявят
мудрость он будет принят распростертыми
объятьями честное слово спасибо
большущее передавайте спокойненько он и
сам уж позвонить с ним с удовольствием
поболтаю желаю вам наступающего
чудесного года чтобы наступающий год был
чудесный точнее вот так всего вам
доброго до свидания
всей семье удачу она из ростова-на-дону
добрый вечер помоги сформулировать
правильном если так как деликатно
поговорить с ребенком о избыточной массы
тела то когда ребенок предрасположен к
полноте примерно так будь здоров какой
но
оставить пищевое поведение формируют
детства и тактично этих вопросах к
прилагательному альтернативу всякой
эгидой
своим режимом вот но предрасположен
ребенок достаточно серьезно к перееданию
и время я возраст скажите не ложился
8 лет принятия пищи комфортная до сих
пор там какой ужас но организм
называется скажите мне подождите
подождите все генетика я все понимаю про
генетику у меня самого
предрасположенность к полноте поверте
мне вынужден за этим следите иногда
знаете смотрет искать на себя и думаю ну
не уследил чё ты на этот раз слушай а
скажите мне пожалуйста что то что вас
так волнует в первую очередь ну что как
это устроено что он есть что происходит
на bayou как купить по формулировках
отразить формулировки расскажите что вы
видите они что они чего вы боитесь да
как он есть у вас на эту страну выполнив
его ребенком он приходит постарайся он в
этом интервале потом карьеру после
начинается какая-то бесконтрольные
период холодильнику
все спокойно значит я скажу вам мне хоть
и ххх
извини что я смеюсь но я правда я не мне
знакома эта тревога просто поэтому я
смеюсь не над вами в общем конечно
ситуации которые мне кажется просто вот
друг мой дорогой ну дык а аня но
у ну зачем же мы туда пришли в ситуацию
когда он чувствует что с ним что-то не
так почему лучшие в мире мама аня
сделала так что он чувствует что с ним
что-то не так ну ну куда это годится это
после приема воли нет все значит
послушай меня вот если вы если вы хотите
спросить моего совета
я даю вам очень честный совет очень и
очень честный но при этом вам нужно
собственной тревожностью на эту тему что
то сделать но прям нужно что то сделать
потому что конечно речь идет о вашей
тревожности если вы для юноши в восемь
лет считаете калории это в общем мне
кажется неправильно и возможно даже не
хорошо значит есть несколько идей у меня
на эту тему значит я предупреждаю вас
эти идеи будут не соответствовать
мнением разных диетологов которых вы
слышали я с ними спорить не буду данную
говорить я буду а на основе сколько
набор думать о вы оставьте школ успокоив
покоя значит смотрите первое ребенку 8
лет
который ложиться спать в 10 вечера рано
есть шесть часов вечера это невозможная
история для человека 8 лет до в вашей
фантазии он должен есть до шести и после
этого не есть это в принципе на мой
взгляд довольно спорный тезис но я хочу
спорить не буду но то что для ребенка
эти четыре часа это много труднее чем
даже говорить честно говоря для меня
многовато
но для вашего сына точно много вошли
сказать дима откуда ты это знаешь
слушать откуда я это знаю да с детьми
работаю всю жизнь я очень хорошо знаю
как устроена например в детском лагере
летним к обустроенная еда на приличном
лагере еда будет устроено таким образом
чтобы промежутки времени между приемами
пищи для этого возраста были не больше
четырех часов
слыхали про это слыхали поэтому в
детском лагере есть такое понятие как
полдник до вспоминайте да и я не знаю да
еще вечером что-нибудь такое обычно дают
детям правда лагере были было
теперь важно подождите подождите одно
вопрос что является следствием чего
подождите подождите до на 4 это это это
в этот момент просто вы не волнуйтесь да
потому что вы пропустите что-то очень
важное о важное следующая
мы только что решили проблему подъема в
подхода к холодильнику ежевечерне потому
что если он будет есть позже он будет
сыт
вечером да я сейчас к сожалению должно
вас оставить на несколько минут
потому что у нас новости у нас училка
новости новости спорта
а потом продолжим пройдутся
наполнил она из ростова-на-дону на линии
у нас говорим о еде 8 летнего человека
она
да привет ещё раз
пищевода не пишут все прямо здесь давно
один за другим второй ужин кефир и
пряник всегда были или кто-то ещё пишет
вечерний ужин сушка сметана и кефиром
аня подождите это это не вопрос это не
вопрос о том против или не против вопрос
что первично и я считаю мое мнение что
первично в этой ситуации это первичный
взрослые но то есть вы или кто-то еще
то есть первично те люди которые создают
ситуацию когда человек вынужден охотятся
за едой
понимаете какая штука когда мы начинаем
у него а благодаря бабушке пыткам и
ограничение не то ребенка никаких его
ничего не смущает
практика понимаю здоровье вашего ваш ум
в этом смысле подождите да это не так
все но откуда же откуда это все берется
это совершенно не так устроено вот я даю
вам честное слово да бабушка с вами
живет или нет бабушка живет с вами но
что что вы рассказали мне до этого про
то что нужен это шесть часов вечера это
правда или неправда таким путем поэтому
подождите секунду а не для того чтобы я
вам помог вы должны рассказать мне все
как есть вы до этого сказали что нужен и
в 6 ну честное слово у меня много
свидетелей сотни тысяч до сейчас
выясняется что то семи до восьми скажите
мне как устроен его день с точки зрения
еды если вы хотите чтобы я вам помог вот
вы скажете я постараюсь дать вам ответ
который вы хотите этот который вы хотите
который мне кажется верно
отлично значит так
что если этот человек расскажите мне
утром днем и вечером поехали давайте
очень коротко энди это ладно я посмотрю
на это абсолютно как педагог давайте на
продленку какой-нибудь торт повтор
яблоком шарлотка обычно зачем это
делается подожди секунду а вы зачем
делается если вы волнуетесь на эту тему
зачем у торт
я хочу подчеркнуть яблоком шарлотка с
яблоками не менее вредна это быстро
могли если вы хотите себя назвал вич
своими именами это быстрые углеводы с
сахаром ну и что что значит так давайте
я скажу давайте я скажу что то что я
думаю да потому что мы как бы понимать
долго разговаривать не можем но тем не
менее да давайте еще минутку еще минутку
полторы вот давайте только теперь я
ладно потерпите в минуточку вот я
немножко поговорю на эту тему да значит
первый пункт человек 8 лет на 96
процентов зависим от взрослых это первое
то что мы должны с вами понимать он
зависим от взрослых и это значит что на
две трети или на большие даже число бы
процентов его
то что он есть это по большому счету то
что ему дают
есть ли исключения до исключения есть у
всех детей это по-разному устроено и
человек сам может естественно открыть
холодильник и так далее но
принципиальные вещи устроены таким
образом теперь в частности если например
вы даете ему с собой вот этот самый
быстрый углеводы виде
шарлотки предположим даже если она не с
вишни и осы я ни за чем угодно мне
кажется это и есть реформирование того
самого до тех самых пищевых привычек
я в этом не вижу ничего ужасного между
прочим но я при этом считаю что если вы
озабочены но ты сказать каким то его
избыточным весом то шарлотка в школу это
последнее что мне кажется нужно ему
давать вот честное слово
дальше будете решать вы это пункт номер
один наш пункт номер два
заключается в том что мы создавая так
называемые пищевое поведение можем
привести к ситуации комплекса того или
другого я совершенно не утверждаю что вы
в этой ситуации находитесь
но кое-что меня смущает из того чтобы
говорить о да например если вы часто или
даже время от времени говорите ему ну
например там не знаю что он полный или
что надо есть меньше или что надо там и
так далее и так далее это хорошему не
ведёт
потому что видео вы не выдержали они
все-таки решили меня перебить и что ему
говорят о связи он плачет расстраивается
все давайте мы все давайте последние
полминуты но только пожалуйста
перебивайте меня равно сейчас вы опять
противоречили сами себе
простите меня я напомню в каком моменте
в каком месте если вы хотите дайте мне
договорить
если не хотите мы простимся как как
скажете да через ли я говорю потерпите
пожалуйста дайте мне договорить
но так вот значит это формируют родители
теперь вы можете сказать что я ошибаюсь
вы можете сказать все что угодно вы
можете сказать да я поверю вам на сто
процентов к сожалению если вы мне
скажете что вы не разговариваете с вашим
сыном на эту тему оставьте если вы
считаете что я говорю неправду оставьте
грех на моей душе честно а если в этом
есть правда но таскать да отметьте
просто это в голове это формирует
отношение к еде в частности да я возьму
что обратную сторону анорексия вы знаете
что это такое в девяноста процентах
суммированного взрослыми взрослыми вот
можете открыть исследований посмотреть
да и в обратную сторону чаще всего это с
форме
она взрослыми вот эта ситуация когда
человек действительно озабочен едой
озабочен тем как за едой сказать я не
знаю стремиться и охотиться это делаем
мы чаще всего это делаем мы я не горю
что вы делаете вы чаще всего это делаем
мы взрослые постоянно или время от
времени или часто указывая на то что
человек есть неправильно да теперь
смотрите я как взрослые как родитель
понимаю вас да мне тоже очень многое
может мешать в том как едят мои дети или
ваши дети которые нас учатся и и так
далее но я знаю этот секретик и поэтому
в большинстве случаев мне удается
промолчать я скажу вам бы правда не
всегда да но мне удается промолчать
следующий момент я еще раз его повторю
это важно шарлотку в школу и все
остальное похожие на шарлотку в школу я
бы исключил дальше делайте что хотите да
я бы исключил это странная привычка
таскать школу пироги странная .
да мне кажется она луцка теги я не верю
что ваш мальчик ней с больше нечего и
последнее значит что касается отношения
отношения других детей тут тоже мне
кажется что вы немножечко
ну так сказать вам бы надо попробовать
сам и построить и задайте вопрос что вас
волнует почему я так отреагировал на то
что вы говорите потому что вы мне
сказали в момент разговора в первой
половине нашего разговора скоро над ним
будут смеяться сейчас вы говорите нет
над ним уже смеются я не буду час
разбираться что верно первое или второе
но поскольку при этом вы еще сказали что
непременно заболеет до что у него
начнутся болезни и вы в этом уверены мне
кажется что вас очень очень много разных
страха вы уж простите меня до болезни
начнутся не обязательно а может и
начнутся а может они будут связаны не с
этим абсолютно точно если мы будем
человеку говорить смотри ты заболеешь
любые что так есть заболеть он может а
не заболеет но неврозом заработает
абсолютно точно и так далее на 4
выстраиваю в последние два предложения
или несколько предложений выстраиваю все
что я сказал значит смотрите мне кажется
в первую очередь вам нужно заняться
собой собой и бабушкой немножко собой
дайте человеку пожить неделю и
понаблюдайте как он живет не приставая к
нему на эту тему формируя еду дома таким
образом как как у вас принято как
полезно обыскать на я не знаю как
полезно как вкусно как то что вы любите
и так далее и так далее попробуйте
исследовать и посмотреть на что этому
человеку надо и чем он может заменить
этот самый пирог в школу и
как устроены и вы его и да и как бы
сделать так чтобы в холодильнике
были в основном вещи которые не вредят
ее в общем их большинство честно говоря
об до среди иды правда и так далее для
начала сделайте это во вторых сделайте
следующие на задайте вопрос чего вы
боитесь и скажите это мои страхи и
танины страхи
это еще не правда это страхи а вот если
а страхи буду экстраполировать на
ребенка и транслировать на ребенку эти
страхи действительно начнут переходить
сначала в невроз да я специально говорю
сейчас кайдо широкими мазками сильные
всякие
например но нужно так и бывает ничего
нельзя поделать да а потом его все
остальное что касается
над ним будут смеяться товарищи значит
для того чтобы над ним не смеялись
товарищи надо не худеть а учиться
человеку принимать себя и сказать в
какой-то момент товарищу да послушай да
каждый из нас устроен так он устроен
а если он будет не толстая в очках над
ним не будут смеяться и что тогда мы
будем делать да а если он будет выше
других или ниже других над ним не будут
смеяться значит это не связано с едой
если товарищи такие что ищут над чем
посмеяться это связано с принятием себя
это совсем-совсем другая тема все они
могу больше разговаривать очень очень
много у нас длинный разговор получился я
вел его потому что я думаю что он важен
не только для вас но и для других умоляю
вас разложите это по полочкам да сейчас
в конце сумбурно получилось переслушать
это в подкасте разложите сделайте это
все будет нормально нет причины сходить
с ума на эту тему честное слово удачи
вам
и дозвонилась людмилы и сказания
здравствуйте добрый вечер это взаимно
у меня вопрос даже не вопрос
относительно группы людей 9 лет 3 класс
педагог но и того чтобы не очень детей
новая девочка допустим масса он
учитывает не очень хорошо
ну то есть он не очень как то .
нормальная хорошая девочка плевать имеет
1 классе учиться потому что мальчики в
основном ребенка выражение были
некоторые развлечение что ты у меня
такой клик и они там рассказывают что
придут мальчика говоря как же вот потому
что родители вышли
а маша ушла из класса что и там такой
путем давно переехали ли еще что то она
не понравилась она в классе отказали мне
девчонки ну она вот он например
спрашивал у нас задание а мы не говорили
потому что она там и должна решать а
потом машин избегала плакала и вот я
слушаю это вот что и у меня глаза все
больше больше что значит масса
нас не хотели дружить я вот сделал такой
нету массу как-то выдавили и все такое
родители значит видимо просто ну пошли
забрали ребенка получать
дома там не три четверти как-то вот
дернули и вот я университет могу добыть
хочу что-то я потому что думаю что дети
все равно но не злые как-то вот не
стадность какая-то или еще что-то
произошло дороти и даже можете объяснить
на из вашего рассказа не следует на
самом деле еще не пишут об сейчас андрей
из петербурга 3 класс и буллинга в шоке
а я-то не увидел здесь буллинга пока мы
сами не все рассказывай платьев все
время вот она плакала по общению в ответ
как как реакция на что-то вы смотрите
когда у нас компания ну это это это вам
сказали или это вы конечно ничего опять
нечего мне сказать не может девочки
сказали что она не нравилось нет я не об
этом не саду во первых что сделано то
сделано во вторых нужен зря не зря
почему вы имеете право на вопросы у нас
на это нет я не знаю я не знаю нет
поверх так во первых у меня нет нет мне
кажется и переживаете про еще не
переживать то переживайте вы правильно у
вас есть некоторые подозрения подозрения
не очень приятная и мне кажется и мне
кажется что надо конечно поговорить с
учителем
просто я обращаю ваше внимание и
внимание слушателя что из этого рассказа
не следует напрямую я надеюсь что можете
в реале до этого не было до не следует
напрямую что ее вытесняли это может быть
к сожалению нет конечно тогда требует
другого совсем отношения но причин
такого поведения и машинного машина в
первую очередь может быть много про что
в любом случае с учителем мне кажется
нужно разговаривать ну а первых учитель
надо прийти и сказать что вы услышали
такую историю вы волнуетесь то есть
узнать правду вы имеете на это полное
право и мне кажется что это вообще-то
хорошо
прийти к учителю чтобы через был в курсе
что сказать родители родители волнуются
родители живы и родители знают родитель
задают вопросы родители волнует и
интересует атмосфера в классе и так
далее
да на что то вместо джордж хороший себя
теперь если я попробую сейчас вот сам
поставлю себя поставлю себя в ситуацию
чуть более сложные предположим
действительно там не получилось вот
именно то что что вы подозреваете
то есть не получилось ее принять тут вот
в чём штука значит у меня есть сообщение
хорошее плохое как всегда до сообщение
хорошие более-менее состоит в том что
дети в третьем классе могут еще не уметь
принять другого человека хорошо кормили
но могут не уметь да и для этого
существует взрослые и для этого
существуют классные руководители этому
конечно надо учиться надо учиться до
сказать что новый человек пришел в класс
и как войдет так войдет нет это не
правильно это непрофессионально и так не
получается я совсем совсем не хочу в
школу ругать может он все в порядке с
этим но мы же с вами рассуждаем раз уж
такой разговор интересный у нас возьмет
ну и вообщем об этом об этом нельзя не
сказать есть огромное количество разных
методик технологий как это сделать вот
как сделать так чтобы дети понимали что
все люди разные чтобы дети понимали что
сам факт того что человек приходит в
класс это для него уже то сказать но у
меня травма такая да знаете у нас я
поделюсь с вами я у нас один из классов
но так получилось классно же разные в
школе да и в одном из классов
большинство детей это те кто пришли не с
первого класса но вот так получилось он
был малюсенький в самом начале да а
дальше там таки постепенно стал обычным
классом и вот когда мы с ними
разговаривали на эту тему я не помню
наверное года три назад часто они сейчас
сейчас они 10 у нас даже был седьмой
предположим вот я к ним пришёл и мы
поговорили о том что такое иммиграция а
потом я попросил поднять руки
коренное население этого класса
иммигрантов да по столько не понимали
что такое иммигрантов и коренное
население подняли pb поднял руку даже
один человек потому что к тому моменту
еще один да переехал в москву него
родители приехали и выяснилось что это
один человек он таскать принял и
абсорбировать еще там скажем 8 или 10 и
это был очень-очень интересный разговор
вот вы говорили о том иммиграция в
кавычках к не
что что такое переход в другое состояние
как мы можем этому человеку помочь как
мы можем этому человеку не навредите не
помешать чего мы ожидаем от этого
человека и как мы можем это сообщить и
так далее так что технологические
вариантов есть очень много я думаю что
вы абсолютно правы на том что конечно
конечно здесь вы должны это понимать и
учить этому предстоит взрослым детей я
желаю вам удачи спасибо вам большущее
дети школу смело разговаривать с
учителем
спасибо вам начинаем второй час друзьям
на линии аксон из костромы оксана добрый
вечер скажите у меня к вам есть вопрос
такой а для меня двое людей очередь м
это на первоклассник лучшему пять лет он
дашку дошкольника танкетке манги там не
особо не и дни были такие проблемы как
бы а ведь с ограниченными возможностями
но с болезнями я не знаю какими точно
потому что я не врач они ходят в обычные
крупка и от разрешено чтобы в обычную
qrupu ve 30 человек например тоже школу
стадик приходил такой один ребенок воле
не all кивнул и так далее и двери и и
ходить или требует особого внимания к
себе причем эти и зачастую ведут себя
очень психологические и безопасно по
отношению к обычным и анимирован до
операции кружки причем очень жестоко и
рвота и они не чувствуют боли кричат
скажите просто аксон секунду секунду я
перейдя просто просто для того чтобы для
того чтобы прояснить ситуацию я ведь на
секунду прибью вас речь идет о том
правильно ли я понимаю что речь идет о
том что в первом классе там где лучится
ваша дочь семилетним там есть такой
ребенок 1 и в группе пятилеток есть до
такой ребенок еще один да или нет
многое как устроен ты моей точки по
каналам панике начал один ребенок был
потом другой потом 3 5 аниме
и сейчас она пошла в школу на сейчас нет
такого ребенка
фуке был мы говорим о прошлом был один
такой ребенок я понял понял .
у младшего чего так отлично просто
просто безбашенный момент давайте тогда
говорить давайте говорить не дети не эти
дети а давайте говорить когда мы говорим
о конкретном ребенке проблема ясно
абсолютно сейчас в ещё продолжите
немножко мы не курим потому что какие-то
эти дети они ведут себя грубо
диск конкретный ребенок или конкретные
там не знаю двое детей с которыми вы
столкнулись с которым была такая
ситуация прилеплены все четверо все
четверо были агрессивны и лупили всех
вокруг да ладно у кого-то какие-то
разные проблемы и кто-то кричал я понял
хорошо хорошо хорошо слышу вас хорошо я
понял да обычные вот группы оставляет в
остальных и и 1 китаем особенно нельзя
ругать никого не задавайте до вспомнить
если вы имеете дело в данный момент
понимаю кого ну кого руган у кого кого
ругать можно но давайте уберем сейчас
детей с особыми потребностями кого можно
ругать и за что интересно вы а возможно
оксана а вас можно ругать куда углов
схождения а кто имеет право кто имеет
право вокруг все человек кто имеет они
вряд ли ругают вас они вряд ли вас
ругают
смотрите я выше давайте сначала начнем с
большого я понял ваш вопрос да но
сегодня вот видите у меня в день
философских бесед так получилось да я
начну с общего потом обещаю вам прийти к
частному на что касается общего я просто
не могу пройти мимо вы меня простите
пожалуйста но мне кажется что общение
людей не может заключаться в том что
один другого руга
если кому-то не нравится поведение
другого человека об этом можно сказать и
кстати мы с вами понимаем что то не факт
что мы правы правда мне может не
нравиться ваше поведение но это не факт
что я просто должен изменить подождите
аксон подождите секунду оксана оксана вы
неверно меня принимаете аксон а еще с не
говорю я не говорю еще об этих детях с
особыми потребностями я говорю что ваших
детях которых по вашему утверждению
можно ругать по моему мнению ваших детей
ругать нельзя по моему мнению если
человека ругать он привыкнуть к тому во
первых что правильно ругаться а
во-вторых он привыкнет к тому что его
поведение должно зависеть от желания
других людей мне кажется это плохо вот
не нехорошо а плохо да я не говорю еще а
детях с особыми потребностями подождите
мне просто кажется что это важно просто
это была важной оговоркой у нас
программа такая допускали что их нельзя
ругаться других ругать можно нет никого
ругать нельзя если воспитательница
устроено так что на всех ругают
а этих значит не ругает то это как
полный сумасшедший дом причем в обе
стороны это важно это важно при поймите
меня правильно оксана мне кажется людей
не надо ругаться в решении между людьми
основаны не на ругани и не на том что я
говорю оксана от или ты ведешься
безобразно закрой свой рот перестань не
передавая дело рук нет мне кажется что
не надо никого не ругать не хвалить но
оставьте
оставьте теперь смотрите что касается
этих детей я скажу что я про это думаю и
вот поскольку вы задали вопрос правильно
это или неправильно мне у меня нет
выхода мне придется ответить да или нет
но дождитесь моего но хорошо мне кажется
с точки зрения подхода это правильно но
так вот теперь давайте я сказал но забил
там колышек а теперь вернусь назад и
объясню почему правильно потому что люди
разные вы только что с вашей
предшественницей в программе
разговаривали на эту тему люди разные
есть люди которые по-разному выглядят
иначе чем мы есть люди которые ведут
себя иначе чем
есть люди которые болеют какими-то
болезнями им требуется наша помощь
есть разные люди да начнет если я уберу
сейчас подождите мы еще не дошли я слышу
что эта тема вас очень волнует не
волнуйтесь я поговорю об этом
да если мы уберем сейчас ребенка с
особыми потребностями из вашей группы мы
все равно обнаружим что люди разные они
ведут себя все по-разному и люди в пять
лет способны это понять и это здорово
вот поверьте мне это здорово с этой
точки зрения мне кажется что это верно
да инклюзия это называется
это верно вот дальше начинается но
абсолютно я уверен в том что любые люди
при том что они разные они не могут и не
должны ограничивать права и возможности
искать других людей да извините за
тавтологию то есть иными словами если
получается что не знаю группу детского
сада пришел мальчик или пришла девочка
которые ведут себя так что это создает
некомфортную ситуацию для кого-то
другого например для ваших детей
это не годится ни куда их особые
потребности тут вообще ни при чем да
понимаете какая штука поэтому это вопрос
мне кажется более сложный чем чем просто
да или нет
что с ним делают обычно слушайте с этим
делают много чего я могу сказать что с
ним делают по науке и вообще то в россии
все больше и больше практики когда это
случается это происходит по науке такому
ребенку
чаще всего мы не знаю такому незнаком я
говорю но сказать среднему какому-то
ребенку с особыми потребностями
требуется отдельный человек который
помогает ему высказать эти потребности
так или иначе реализовать понимаете
какая штука это называется уттер
воспитательница или учительница которую
который нет навыка общение заняться с
таким ребенком или или помощи такому
ребенку вы словно не должна этим
заниматься да это так устроено так
устроены между прочим с точки зрения
всяких инструкций абсолютно также на сто
процентов
3 безусловно как мама оксана вы имеете
полное право и ваши дети имеют полное
право на безопасность
если вашего ребенка говорите вы ударил
кто-то или там и так далее это тут
вообще не причем не искать и идет речь и
человек с особенными потребностями или
не зацени с особыми потребностями
безопасность вашего ребенка и комфорт
вашего ребенка в детском саду должны
быть соблюдены на сто процентов больше
на я думаю так что я думаю что делать
это не дети способны они не требуют
особо все требуют аксон дорогая все
требуют особого внимания и вы кто вам
сказал кто вам сказал вывод не требуете
и чем вы гордитесь а вы потребуете
знаете как какая жизнь у вас интересное
начнется
ну ладно философский разговор теперь
смотрите аксон они требуют особого
внимания и это особое внимание они имеют
право получить
однако еще раз услышите что я говорю да
штука здесь заключается в том что они
должны вы получить не за счет других
детей это важно потому что все в этот
момент дети должны оказаться в ситуации
безопасность рисуется комфорта в
ситуации понятной и так далее поэтому
чаще всего речь идет о том чаще всего
речь идет о том что есть для этого
человека специальное сопровождающей мне
кажется вот правда аксон что штука тут
не в этих детях
штука тут как в большинстве случаев во
взрослых возле этих детей да и в этом
смысле вы тоже можете этому делу помочь
я расскажу вам как если хотите помочь
этому делу можно следующим образом до
нужно пойти вы к как там у вас это
называется не знаю заведующей детского
сада и сказать если действительно есть
опасность и сказать да что вы не готовы
на то чтобы ваши день чтобы а же детей
не знаю били например если их бьют
конечно да что в этом смысле вы
абсолютно уверены в том что детский сад
должен обеспечить безопасность это
первое что можно сделать второе что
можно сделать можно сказать директору
детского сада что вы знаете вы можете
сослаться на меня если хотите что вы
знаете что во многих случаях когда речь
идет о человеке с особенными
потребностями предусматривается театр
специальный учитель теперь вам скажут
что у нас есть бюджет и нет бюджетов это
следующий виток
это следующий виток а там уже дальше на
следующем витке можно и
наверх департамент образования
обращаться да но это абсолютно точно так
это следующий момент очень очень важно
следующий момент если 1 и 2 недостаточно
нужно разговаривать с воспитательницей
на эту тему и спрашивать о чем ей помочь
вы поймите самое простое что мы можем с
вами сделать это сказать надо убрать
этих детей
но эта ситуация к сожалению сейчас
просто поверьте мне эта ситуация чревато
тем что когда не понравится почему то
ваш ребенок кто-нибудь скажет самое
простое это убрать этого ребенка люди
разные мир разные и вообще-то человечные
же еще раз не за счет других
но это решается иначе это решается не за
счет того что мы скажем этого человека
нет за счет того что мы скажем этот
человек есть и мы взрослые должны
выполнить свою работу мы взрослые они
они дети тоже комфортно было ему так что
комфортно было всем детям так чтобы не
было опасности не от него не ему мне так
что все при этом понимали как это круто
что мы разные мы способны друг друга
принимать вот что я думаю хотите
что-нибудь возразить или спросить их
оладьи как бы общаться поэтому обычно
это неправда но слушая мудрого оксана
аксон аксон оксаночка с точки зрения
психологии 150 лет назад во мне дали бы
слово в эфире потому что вы женщина и
сказали бы с бабами извините меня за это
слово невозможно общаться сказали бы
идиоты и шовинисты мужики и что и вы
считаете что это правильно ну что это
неправильно это неправильно дружище это
неправильно но 150 лет назад если бы
услышали наш разговор какие-то бы
серьезные мужики те самые они бы извини
за выражение ржали в голос до что вот
два человека всерьез обсуждают право
женщин на на свое место в мире
да это правда были времена как вы знаете
когда я за людей с ограниченными
возможностями
не хочу этого нет нет но не хочу но у
меня выхода нет которые здесь не кажется
я с ограниченными возможностями просто
убивали правда
знаете такие времена и знаете как
называется от режим до в котором это
происходило еще в двадцатом веке до были
разные времена теперь я совершенно с
вами согласен еще разок сан к финалу я
скажу я согласен с вами что инклюзия не
должна нести опасность для других мы с
вами абсолютно согласна в этой точке это
правда теперь с этими детьми бывает
трудно общаться до с этим детьми бывает
трудно общаться и поэтому рядом с этим
ребенком должен быть специалист который
умеет с ним общаться я даю вам честное
слово я говорю не просто так то что я
говорю да я знаю знаю по собственному
опыту как это бывает когда приходит
ребенок например с античной картины в
школу например или синдром дауна я
говорю о случаях которые в моей практике
бывали даем честное слово и вот момента
что сделал должен сделать педагог вместе
с родителями этого ребенка сесть и
подумать как сделать так чтобы считаться
было комфортно и безопасно и для него и
для остальных детей чаще всего речь идет
об в специальном виды ведущим нет
возможности взять этого специального
пьютера ведущего педагога со стороны
нужно пробовать из из изыскивать ресурсы
изнутри школы очень часто речь идет о
том что такой человек приходит сначала
на полчаса а потом значит он учится и
приходит на час и так далее и учиться
учиться и мандат самому
много-много-много учиться
коммуницировать отредактировать также
дружище я вас понимаю очень очень хорошо
более того в главным пунктом и с вами
согласны вот функция того что
действительно безопасность и комфорт
должны быть не согласны в деталях до что
технически кажутся мне нужно решать это
не за счет исключения
сложного ребенка из группа я за счет
того чтобы взрослые
сделали свою работу случае иначе за что
нам зарплату платит педагогам доу это
хорошо вы напомнили это россия
мы же в россии до но я скажу не так сам
нет нет мы живём в россии и в этом
смысле педагогической системы в россии
меняется на мой взгляд и уж точно
абсолютно есть люди которые вас услышат
но я одну серьезным говорю да не
говорите мы очень часто знаете какую
ошибку делаем мне кажется мы взрослые
говорим ну всё ребят мы же в россии это
не изменю
мы например да изменяемой господи это
тоже не пассионарность это просто
активная жизненная позиция
попробуйте поменять мы никого не ругаем
мы не пытаемся против хочешь поговорить
и ну честно напишите про результат ладно
и за решите это сделать если решите не
делать то бог вам судья вот так вот да я
прощаюсь свами аксон удачи вам всего
доброго
маргарита и здесь и льда рф а вот
германии давно у нас не было и вот она
здравствуйте маргарита слушая и озеро
вам следовать вашим советам
да и слава богу давайте-ка вопрос а
потому что на сегодня длинные разговоры
получаются надо надо успеть и вам
ответить как следует еще что-нибудь 8 и
1 девочка и пять лет младше и вопрос мой
а мои старшие девочки
она такая очень тонкая и чувствительная
девочка такая черта перфекционизма это
мы замечаем на мы давно об этом говорила
даже хватай учителю каком классе она во
втором устроиться она настолько хочет
все сделать правильно и точно стон очень
часто не справляется заданием не потому
что она когнитивно не может справиться
просто потому что это очень долго длится
это тоже часто вот мы стали замечать что
она за какие-то задание не только
школьные так же речь идет о спорте или а
хобби даже не пробует белых потому что
она сразу говорит не получится а что это
не получится и тут ещё есть такой может
быть не это ли не как она очень часто
себя сравнивают с другими детьми в том
числе со своей младшей сестрой не
теряем не понимаем остается
извините маргарин поскольку нас до
новостей остается полминутки мы
продолжим разговор после новостей но
вопрос то задайте чтобы не было о чем
подумать в ближайшие семь минут как мой
помочь такой легкой решение каких-то
говорил попробуй не получится не страшно
все мне домашнее задание есть на 7 минут
а я даю вам быстренько домашнее задание
а вы подумайте откуда это могло
возникнуть на самом деле вот эта визе
сравнения и перфекционизм продолжаем
разговор с маргаритой здесь или торфа
маргарит вы с нами маргарита а марга а
вы слышите меня
ну так давайте вы расскажете мне откуда
что берется родилась такой или это такое
благо приобретенное как вы раскололись
то в эфире абар горит и чтобы сделать но
ой ой ой ой ой я скажу да я скажу с
удовольствием расскажут удовольствие не
волнуйтесь вы замечательно и все как
хорошо все в порядке но тут ведь какая
штука штука такая что дети наши понятное
дело умные и дети наши они в общем
чувствуют кожи и дышат кожи очень часто
как мы с вами понимаем и когда мы свои
какие то ну качества которые нам не
очень хочется выпячивать или даже грешки
пытаемся спрятать очень часто они
всплывают на поверхность неведомо как я
серьезно говорю неведомо как я совсем не
думаю что вы говорите и посмотри не знаю
младшая девочка хорошая эта девочка
плохая примитивно этого точно нет я не
сомневаюсь
о нет нет возможно но я уверен да но нет
нет возможно да и проскакивают какие-то
такие штуки не знаю не буду сейчас
копать это неважно вы и без меня это
найдете
которые так или иначе структурируют вот
эту ее черту вы же мамочка любимая да и
а мы ведем себя как любимая мамочка
очень часто даже не думая о том мы хотим
себя так вести или не хотим мама все
богиня ничего тут не поделаешь станем
вести себя так значит намного больше
если честно меня части волнуют отчасти
интересует это то что она сравнивает
себя с младшей выдавать про это чуть
чуть поговорим а потом вернемся к к
общей теме
да ну вот отдавайте сравнивает например
это как можете пример привести
а то я могу лучше рисовать которые удачи
ну а что вы делаете а вот что вы что вы
отвечаете это любопытствующим не
поднимается что вы отвечаете когда нам
вопросов то я могу нарисовать лучше чем
там дни но я говорю не очень-то платья
там какие красивые туфли каждый по 2
бисеринки вот так вперед добежал первым
я говорю ducato может что-то
отвечаю значит давайте я начну начну
потихонечку отвечать если где-то я буду
не внятен ли вы со мной не согласитесь
вы сразу перебивайте меня значит во
первых мне кажется что нужно для начала
исключать формулу нравится не нравится
да вот вы сказали мне оба рисунка
нравится но между нами на жениться в час
ваши дети но бывают жить алеке маляки
это не бывает такого чтобы рисунка
нравится не я никого я не скажу вашим
детям
вообще-то такая неправда и и поэтому
нравится это вообще-то опасное слова она
опасная при опасная почему потому что
это так или иначе тянет нас к
зависимости от мнения в данном случае
очень дорогого и любимого человека
мне же надо рисовать чтобы маме
понравилось а нас двое надо мольбы
это значит что момент должно моё
понравится больше чем блинкина понимаете
да значит во первых
пытаемся исключить эту историю
потихонечку это такой тренинг все равно
кончится тренингом для вас является весь
этот разговор до пытаемся наверно что
делать но в общем за этим и звоните
отчасти да пытаемся исключить и говорим
мы не в категориях при рисунок например
нравиться или не нравиться говорим в
категориях художественных то есть
например уже как неожиданно что-то небо
сделал зеленого цвета вот это да
интересно как уже а вот когда у тебя
сочетание здесь желтого с красным слушая
почему я вот как-то чувствую что я не до
конца понимаю резко это сделать нельзя
да вы его у вас и не получится но
потихонечку начинать идти туда то есть
что я делающая да я включаю их рефлексию
на тему собственного рисунка не вашу а
их да и вы как взрослая чудесная мама
помогаете им эту самую рефлексию
включать да на что это пункт номер один
очень-очень важный пункт номер два
очень-очень важны
это проводить время со старшей отдельно
от младшей хотя бы раз в неделю лучше 2
да ну прям как лекарство вот так слушай
а как старший зовут вообще младше не на
старшую мило да меня дорогая случая
читая подумала мира чудо подумала хочу с
тобой вдвоем погулять пойдем погуляем
теперь внимание я младше это тоже нужно
да это не значит что мы с и бы со
старшей гуляем ладно младшую забиваем но
вот этот самый момент то есть тут есть
очевидные вещи я думаю что вы их и без
меня понимаете понятно что плюс ко всему
она борется за ваше внимание
потому что какой-то момент появилась
младшие потому что это младше это
внимание на себя взял это банально но
это правда и я думаю если мы сейчас с
вами начали бы копать мы с вами 1
ужели что эта черта появилась у нее как
раз года четыре назад потихонечку
становится цветной могу ошибок я понимаю
заболевание очень много времени моего
уходит на попустило не этого заболевания
конечно тоже это чувствует все но вот вы
и ответили значит лекарства простое оно
правда простое но успех зависит от его
регулярности вот установите себе правило
в воскресенье в субботу в четверг когда
вы хотите вы проводите вместе
x времени вместе вы принадлежите только
ей в этот момент это очень-очень важно
потому что в результате этого она
перестанет бороться за ваше внимание там
борьба исчезнет дабы этой точки до есть
еще один момент исключите насколько это
возможно конечно исключите дома
соревновательные игры но они также
появляется школе конечно ну в школе
появляются ну хорошо да но главное чтобы
не было дома посмотрите и
вот например вы говорите да вы побежали
наперегонки до и она такая приходит и
говорит мама вот я прибежала 1 до а мама
должна задать на самом деле какой-нибудь
вопрос который включит рефлексию
например вопрос а зачем понимаете он
странный чтобы не сказать дурацкий но он
так или иначе он сначала ставит в тупик
а потом он включает вот этот самый
анализ да тогда вам не придется говорить
я люблю вас обеих даже если бы одна
будет отставать а другая бы там гонять я
люблю вас обеих даже если одна будет не
знаю готовить вкусно другая не вкусная и
знаю что
да это вообще не тема для обсуждения это
вообще не тема для обсуждения на в семье
не принято у нас в семье не принято мере
не принято мериться чем бы то ни было да
не принято это вообще не тема да я я
хочу прибежать 1 зачем тебе мать у меня
получено рисовать так же красиво как у
нины слушайте зачем ты что хотела
сказать ты сейчас хочешь нарисовать
красивую картину с которой тебе самой
хорошо ну такой рисуй в
берет то что взгляд во внутрь совершенно
верно совершенно верно потому что на
самом деле на самом деле конечно конечно
тут есть вот не пишет между прочим
слушатель из германии тоже старшая
просто ревнует видели раньше никто не
опережал слушайте это простое проба
простое определение но в общем там там
есть правда я думаю там есть правда так
или иначе да я думаю что неосознанная
ревность никакая не в этом там дела и не
не не в том дело что она действительно
соревнуется она делает это неосознанно
но главная фигура конечно маргарита это
вы в этой истории и конечно это такая
борьба за вас даже если я не надо
бороться теперь ни в коем случае с ней
об этом не надо естественно
разговаривать и не надо говорить не
ревнуй меня ты чудесные за люблю а
просто потихонечку вот эти блоки
включить вот и все это же это связанные
вещи это не не не не не я не стал я
маргарита я не стал на этом
останавливаться потому что это звенья
одной цепи на мой взгляд во всяком
случае до ну конечно когда она делает
когда она делает не для того чтобы
получать от этого удовольствия да а
когда она делает потому что ей в этот
момент нужно хороший выглядеть чьих-то
глазах неважно в ваших глазах
учительницы обогнать кого-то и так далее
да значит то что нам надо попробовать с
вами сделать это разрушить вот извините
да разрушить в данном случае вот эту
такую порочную зависимость от чужого
мнения от сравнения с кем-то и так далее
как это делать ну в общем уже сказали
а дальше вот не стесняйтесь и когда вас
сдвинется это все сдвинется это все у
вас недельки за 2 позвонить еще раз я
прямо обещаю мы мы мы вам ответим да
редактор сейчас слышат или напишите если
не сможете дозвониться до позвоните и
тогда вы скажете мне примерно так дима
вот у нас получилось сделать вот это
расскажи-ка нам теперь как нам на
следующем витке
бы быть с перфекционизм и мы поговорим
но шаг за шагом
прощаюсь удачи вам всего доброго
всего доброго с наступающим москва на
линии он впервые сегодня столице
александр здравствуйте дима здравствуйте
я на слушаю такой вопрос мальчик один
лет занимается спортом занимается можно
сказать почти профессионально и мама
следующем а волнение перед картами
соревнований не выступлениями вот как
бороться с этим волнением чтобы
стартом такой поток а он расправится это
как и зачем с ним бороться бороться не
надо
выходит мальчик знать сигурдом катанием
выходит на лед на тренировках спокойном
режиме выполняет элементы выходит
начинает переживать срывается а что он
сам про это говорит александр не знает
переживает нет подождите это такая вот
смотрите тут тонкий момент вопрос
переживаете вы на эту тему и там тренер
или переживает он действительно это это
это важный момент потому что ведь
смотрите волнение перед соревнованиями
ли волнения перед экзамены в этой вещи
вообще-то естественное люди по-разному
не относятся но я например люблю вот я
скажу вам правду я недавно в своем
приятелю расскажу я люблю сдавать
экзамены любил мне сейчас все реже и
реже приходится но вот прям люблю вот
этот драйв знаете как сегодня бы мы
сказали поэтому важный момент во первых
как он это оценивает как он на это
смотрит и второе
насколько действительно он сам хочет от
этого избавиться вот как вам кажется
честно-честно у час подумайте о налет я
понял я понял я это услышал знаете что
муху
dim на рекламу если он рядом с вами
сейчас мальчик враждовать через 2
минутки с ним еще попробуем поговорить
об этом александр я вернулся к вам дадим
к сожалению ребенка я читал поэтому
трубочку на голову могут прихватила
вопрос как помочь настроиться ребенку
перед выступлением я расскажу вам я
расскажу только было бы нам но я
расскажу я отвечу не не отмажусь не
убегут было бы просто намного проще если
обсказал ты ему напрямую но я скажу вам
расскажу вам о вы попробуете передать
ему
значит смотрите волнение это очень общие
слова из этого надо начать у каждого из
нас волнение устроена своим образом вот
если вы сказать подумать в секунду вы со
мной согласитесь абсолютно точно да ваше
волнение не похожи на волнении вашей
жены волнение ваши жены не похоже на моё
омой о непохожим на скале выполнения
моих друзей волнение совсем по-разному
выглядят правда мы называем волнением
комплекс ощущений
согласно да отлично значит первый шаг
который нам нужно сделать это понять
какой комплекс ощущений
волнением называет ваш сын и вы я спорю
на все что угодно на это вопрос без него
ответить не сможете да вот так вот такая
его волнение его волнение а вы ему
поможете что такой его волнение в его
волнение то перестал пересохло во рту
например до его волнение например
немножко дрожащие коленки до его
волнение это когда щеки начинают гореть
его волнение в чем понимаете как только
вам удастся вместе с ним ответить на
этот вопрос
задача становится инструментальной
потому что если он скажет что его
волнение заключается в сухости во рту
что вы посоветуете
перед выходом на лёд попить водички в
глоток хотя бы а если он скажет что
слушай папу меняя чудо понимаешь а мое
волнение заключается в том что насчет и
начинают гореть дико что вы ему скажете
приложите лёд к щекам приложить лед к
щекам в начале или просто холодной водой
умыться или яйца и за что можно что
нельзя в этом виде спорта до иными
словами нужно заниматься не волнением
знаете как бы такая бы актерский тренинг
такой да есть что выходя на сцену как
как не думать о черной собачке
знаете как не думать о черных шара
собачки учила говорить себе не должен
думать о черной собачке естественно в
тот момент все время не думает что надо
сделать чтобы не думать о черный шаббат
собачка попала к белой подумать о белой
кошечки но точно да направление мысли
верны до подумать о белой кошечки потому
что если я это не выйти сне у меня то
никуда не уйдет и поэтому если я
договорю себе я не должен волноваться до
или мы говорим человеку не волнуйся
но что бедняга затем сделает он
старается любой человек любого возраста
кстати но он не понимает как это не
волнуйся
а если мы помогли ему вот рефлексивно
найти поймать за хвост это волнения
одним словом до понять как это волнение
устроена
то все пойдет и отличное раскрутиться и
все будет хорошо
да потому что в этот момент он будет
заниматься конкретными вещами
конкретными не как мне не волноваться
как сделать так чтобы ладошки неплотные
были до или как сделать так чтобы за
щеки не горели вот так вот и путь на мой
взгляд он не только парке нет то что он
этап это правда но но волнение
заключается не в том что он думает
волнение это ощущение все равно эта
мысль конечно в этом есть но это
ощущение вот водите мы поймать это
ощущение ну что что он думает только
оставьте это ерунда что происходит в
результате этого я думаю только о старте
у меня начинают дрожать коленки я не
знаю просто сейчас выдумываю дрожать
коленки с этим я что-то сделать могу а
не думать о старте ну-ка что я могу
переключиться но но мы вряд ли он в этот
момент будет думать о том как он будет
ужинать с вами вечером да это довольно
трудно перед стартом думать на эту тему
от физическое состояние начать менять
довольно просто
да будем пробовать пробуйте пробуйте я
это получится кроме всего прочего это
очень очень интересно на самом деле я
желаю вам удачи и сыну вашему тоже желаю
удачи и все у него получится детей это
очень быстро получается что друзья есть
у меня еще для именно китай и восточно
наступающим спасибо вам большущее
спасибо . добро
две минутки попробую я попробую я
поотвечать вставайте на что же я
поотвечаю то
дима добрый вечер я учитель
дополнительного образования
английский язык мы только начали читать
группа второклассников подозреваю одного
мальчика дислексию дислексию да не
дислексию на мой взгляд вот если училка
меня услышат пусть расскажет татьяна
хотя конечно я не специалист
хочу поговорить с его мамой на эту тему
потому что мне нужно знать на будущее
как с ним заниматься
вопрос как это сделать деликатно виде я
не его учитель школе не знаю как она
воспримет спасибо если ответить отвечу
конечно елена вот да есть дырочка сейчас
я ответил на смотрите когда вы говорите
что вы подозреваете дислексию но вы
вероятно на чем-то основывайтесь но мы
же с вами педагоги они врачи и не
неврологи правда и мы с вами не можем
ставить диагноз вот мы можем не имеем
права даже если нам кажется что мы
встречались с подобными случаями
и подобный случай доктор назвал так-то
да
или особенность невролог обозначил так
то это не наш с вами дела поэтому совет
о деликатности номер один не произносить
подобные вещи ни в коем случае никогда и
говорить нам нужно в этот момент в этой
ситуации не о том чтобы бы его
особенность называется такта или так-то
о том с какими трудностями он
сталкивается и как с этими трудностями
ему быть как мы взрослые можем ему
помочь и возможно среди советов будет
совет дадите до невролога да по бы
сказать попробуйте посмотрите и так
далее потому что этого все начинается
дополнительно что я хочу вам сказать вот
у горит что вы учитель допобразования
вас английский язык вы начали читать
если речь идет о такой особенности ля по
ли этих особенностей ну собственно
говорят что это значит что с ним нужно
больше разговаривать устно как мы с вами
понимаем
наоборот не делать акцент на письменную
речь и на прямом чтение и так далее так
что в этом смысле у вас тоже есть
инструментики но главный совет я надеюсь
что я должен сказать у меня мы бы
удалось его произнести мы говорим о том
как человеку помочь а не о том что у
человека что-то не так да вот это самое
самое главное мама тут же будет на вашей
стороне и все будет хорошо
друзья дорогие прощаемся мы закончили мы
наша встреча на этой неделе и прощаемся
до следующей пусть все у нас будет очень
очень хорошо я как всегда желаю вам
любви
проект
[музыка]